# 媒体查询的用法

## `@media` 媒体查询的用法

媒体查询能在不同的条件下使用不同的样式，使页面在不同在终端设备下达到不同的渲染效果。

## 浏览器支持

表格中的数字表示支持 `@media` 规则的第一个浏览器的版本号

| Chrome | IE   | Firefox | Safari | Opera |
| ------ | ---- | ------- | ------ | ----- |
| 21     | 9    | 3.5     | 4.0    | 9     |

## 媒体类型

媒体类型在 CSS2 中是一个常见属性，可以通过媒体类型对不同设备指定不同样式。

- ALL：所有设备
- Braille：盲人用点子法触觉回馈设备
- Embossed：盲文打印机
- Handheld：便携设备
- Print：打印用纸或打印预览视图
- Projection：各种投影设备
- Screen：电脑显示器
- Speech：语音或音频合成器
- Tv：电视机类型设备
- Tty：使用固定密度字母栅格的媒介，比如电传打字机和终端

**Screen**、**All**、**Print** 为最常见的三种媒体类型。

## 媒体特性

媒体查询中的大部分接受 `min/max` 前缀，用来表达其逻辑关系，表示应用大于等于或小于等于某个值的情况。没有特殊说明都支持 `min/max`。

- width：Length 渲染界面的宽度
- height：Length 渲染界面的高度
- color：整数，表示色彩的字节数
- color-index：整数， 色彩表中的色彩数
- device-aspct-ratio：整数/整数，宽高比例
- device-height：Length 设备屏幕的输出高度
- device-width：Length 设备屏幕的输出宽度
- grid（不支持 `min/max` 前缀）：整数，是否基于栅格的设备
- monochrome：整数，单色帧缓冲器中每像素字节数
- resolution：分辨率（dpi/dpcm）分辨率
- scan（不支持 `min/max` 前缀）：Progressive interlaced，Tv 媒体类型的扫描方式
- orientation（不支持 `min/max` 前缀）：Portrait//landscape 横屏或竖屏

## 使用媒体查询

语法：`@media 媒体类型 and (媒体特性) {你的样式}`

### 最大宽度

`max-width` 是媒体特性中最常用的一个特性，其意思是指媒体类型小于或等于指定的宽度时，样式生效。如：

```text
@media screen and (max-width:480px) {
 .ads {
   display:none;
  }
}
```

上面表示的是：当屏幕小于或等于 480px 时，页面中包含类样式 `.ads` 的元素都将被隐藏。

### 最小宽度

`min-width` 与 `max-width` 相反，指的是媒体类型大于或等于指定宽度时，样式生效。

```text
@media screen and (min-width: 900px) {
    .wrapper {width: 980px;}
}
```

上面表示的是：当屏幕大于或等于 900px 时，页面中包含类样式 `.wrapper` 元素的宽度为 980px。

### 多个媒体特性的使用

媒体查询可以使用关键词 `and` 将多个媒体特性结合在一起。也就是说，一个媒体查询中可以包含 0 到多个表达式，表达式又可以包含 0 到多个关键字，以及一种媒体类型。

当屏幕在 600px~900px 之间时，`body` 的背景色渲染为 `#F5F5F5` ，如下所示：

```text
@media screen and (min-width:600px) and (max-width:900px) {
  body {background-color:#F5F5F5;}
}
```
